---
layout: post
title: 南京探秘
date: 2021-08-28
categories: blog
tags: [南京,探秘]
description: 收藏一下南京值得去的美景、美食
---

## 背景
每次和家人想出去吃顿好的，突然间会发现不知道去哪里吃。于是在网上开始找资料，把南京好吃的美食地点找出来收藏一下。等下次有合适的机会的时候，直接上来随便挑一个就好！

后面发现吃的没啥意思，改成探秘了

## 食

<font color=HotPink>没找到啥特别的</font>


## 周末休闲

<font color=HotPink>鱼嘴湿地公园</font>

> 优先安排，开车30分钟不到，安排！可以踢球，沿江边骑车。。。

<font color=HotPink>六合恋山坝上草原</font>

> 优先安排，今天发现的一个新去处，秋天和家人一起去！开车一小时。草原爬山，休闲，无人机，牧民牧羊。

<font color=HotPink>江宁黄龙岘</font>

> 开车一小时！茶山，休闲，赶集

<font color=HotPink>石塘竹海</font>

> 与黄龙岘相隔14公里车程，开车过去一小时！

<font color=HotPink>高淳石臼湖</font>

> 大湖，草海，千与千寻水上列车，开车过去要1.5小时。

<font color=HotPink>溧水石下山村</font>

> 距离上次识趣自然的竹上云想距离3公里，村子里面有未见山酒店，可以过去住一晚度度周末。

<font color=HotPink>台城书房</font>

> 在台城上面，可以在里面喝喝茶，聊聊天，休息一下。
>>人均不到50元

<font color=HotPink>雨花台风景区</font>

> 很大，很漂亮，好像之前周末有去过


<font color=HotPink>大报恩寺</font>

> 挨着雨花台风景区，还没去过

<font color=HotPink>宝船遗址公园</font>

> 开车30分钟不到，周末可以去去


<font color=HotPink>老山</font>

> 今天看老山还有好多没去过的地方，太好了

<font color=HotPink>牛首山</font>

> 这个可以值得一去，不用住，当天往返，单程50分钟

<font color=HotPink>南理工水杉树林中的二月兰</font>

> 3月开，梦幻地毯

<font color=HotPink>兴化千垛油菜花景区</font>

> 水上千垛油菜花，和婺源不是一个风格，可以去体验一下，3小时车程
>> TIPS：1、盛花期游客非常多，若不想照片满是人头，一定要赶早。最好住在大门附近的农家乐，争取8:00前进入景区，7:30前一般是工作人员上班时间，这个时候几乎没有游客，瞭望塔更是空空无人，11:00左右已是人山人海，大批旅游团涌入景区，观感大打折扣。
2、提前在网上买票比较优惠，或是跟当地村民买90元的村民票。
3、景区修建了环形栈道，可以沿着小路赏花，但不能进入垛田中 。瞭望塔三层楼高，视角最好，视野宽阔，据说人多时一个钟也上不了塔。另外一个观赏楼，可以容纳游客较多，观赏效果没有瞭望塔好。
4、景区门票包含单程船票，可以选择木制小船或机动大船，大船走的是宽阔的水道，小船可以在垛田中穿梭。景区把水路分成多段，船票只是单程一段，不是全程，每段乘船也就10分钟左右，一定要选择最佳水路乘坐，增加一段就要另买船票。若单程想要返回上船处，可以私下给船夫10元。乘船并不是必要项目，与步行栈道同行，建议选择一段体验即可。
5、景区不大，慢慢逛慢慢拍照，四个小时就足够了，安排半天时间完全充裕。
6、若想航拍大片，一定要提前向景区申请，或是花钱乘坐滑翔机。
7、虽然花海很美，视觉很壮观，但景区建设仍旧滞后，设施不够完善，游览安排不太合理，工作人员接待能力不高。据说景区正在扩容中，期待各方面逐渐完善。

<font color=HotPink>句容九连尖</font>

> 导航至固江口水库，为九连尖东起点，开车过去一小时！是爬山的风景，小朋友会比较累。有小武功山之称，但小朋友去的话要多调查一下，碎石和陡坡比较多。


## 住

<font color=HotPink>花迹酒店</font>

> 老门东的一个民俗酒店，品质应该还不错











